дети	  
дети летом	  
месяц ребенку	 
ребенок в год	 
ребенка	 
игры для детей	 
игры для детей	 
игpі для детей	 
дети 	 
ребенок 	 
можно детям	 
рождение ребенка	 
детей	 
дети онлайн	 
дети фото	 
ребенку 	 
ребенок  года	 
смотреть дети	 
детей	 
дети бесплатно	 
день детей	 
бывшие дети	 
будучи ребенком	 
отдых с детьми	 
ребенок  лет	 
развитие ребенка	 
детей	 
уход за детьми	 
возраст дети	 
лучшее детям	 
развивающие для детей	 
дети детский	 
года ребенку	 
дети года 	 
игры для детей летом	 
ребенок  года	 
ребенку  год	 
голос дети	 
детей	 
дети смотреть онлайн	 
можно ли ребенку	 
детей	 
маленькие дети	 
маленький ребенок	 
пол ребенка	 
лечение детей	 
ребенок должен	 
где ребенок	 
ребенок  лет	 
после детей	 
детсад	 
очередь в детсад	 
дети детсад	 
группа детсада	 
сайт детсад	 
детсад китти	 
детсад ру	 
частный детсад	 
частные детсады	 
детсад летом	 
электронный детсад	 
воспитатель детсада	 
детсады москвы	 
детсад электронная очередь	 
детсад 	 
школа детсад	 
работа в детсаду	 
фото детсад	 
детсад 	 
список детсадов	 
оформление детсада	 
детсад новый	 
детсад 	 
бывший детсад	 
детсады саратова	 
детсад 	 
детсады липецка	 
детсады адреса	 
сценарии детсад	 
заведующая детсадом	 
оплата детсада	 
детсад самара	 
детсад тула	 
детсад 	 
игры детсад	 
видео детсад	 
детсад 	 
детсады чебоксары	 
место в детсад	 
бесплатный детсад	 
красноярск детсад	 
детсад тема	
путевки в детсад	
отзывы о детсадах	
детсады краснодара	
воронеж детсад	
детсад выпускной	
детсад китти ру	
детсады челябинска	
план детсада	
АДАПТАЦИЯ В ДЕТСКОМ САДУ

Кажется, еще вчера ваш малыш делал свои первые шаги... Время летит незаметно, и вот уже маме пора выходить на работу — а это значит, что пришло время отдавать его в детский сад.

Уровни адаптации детей при поступлении в детский сад:

1.Легкая
Поведение - нормализуется в течение 1 недели.
Аппетит - снижается, к концу первой недели восстанавливается.
Сон - восстанавливается в течение 2 недель.
Адаптация проходит в течение 1 месяца.
Характерна аффективная разлука и встреча с близкими взрослыми 

2.Средняя
Поведение восстанавливается до 40 дней, настроение вялое, плаксивое, неустойчивое.
Пассивность, малоподвижность, наблюдается регрессия навыков. Восстановление до возрастной нормы в течение полутора месяцев.
Сон - восстанавливается до возрастной нормы в течение 40 дней.
Характерна аффективная разлука и встреча с близкими взрослыми. 

3.Тяжелая
Поведение - неадекватное, иногда граничит с невротическими проявлениями. Ребенок апатичен.
Аппетит - длительный отказ от еды, снижен, нестабилен, может наблюдаться невротическая рвота (при кормлении насильно).
Сон - нестабилен, неглубок, невротичен (ребенок плачет во сне, часто просыпается), отказ от сна.
Срок адаптации растягивается из-за частых длительных болезней.
Адаптация длится от 6 месяцев до 1,5 лет.
Апатичен по отношению к близким взрослым при встрече и разлуке.

Адаптационный период можно условно разделить на несколько этапов:
I этап – подготовительный. Задача этого этапа – сформировать такие стереотипы в поведении ребёнка, которые помогут ему безболезненно приобщаться к новым для него условиям. Коррекцию необходимо провести в домашних условиях, и делать это следует постепенно, не торопясь, оберегая нервную систему ребёнка от переутомления. Необходимо обратить внимание на формирование навыков самостоятельности.
II этап – основной. Главная задача данного этапа – создание положительного образа воспитателя. Родители должны понимать важность этого этапа и стараться установить с воспитателем доброжелательные отношения.
III этап – заключительный. Ребёнок начинает посещать детский сад.

Условия адаптации:
- согласованность действий родителей и воспитателей;
- особенностей каждого малыша, правильного подхода взрослых к привыканию детей;
- адаптационный период считается законченным, если: ребёнок ест с аппетитом; быстро засыпает, вовремя просыпается; эмоционально общается с окружающими; играет.
РЕЦЕПТЫ СУПОВ ДЛЯ ДЕТЕЙ

Суп овощной

Вымытую и очищенную морковь нарезать соломкой, тушить в кастрюле с небольшим количеством воды под крышкой в течение 10 минут, добавить нашинкованную капусту, нарезанный мелкими кубиками картофель, зеленый горошек, спассерованный лук, залить горячей водой и варить до готовности. Перед снятием с огня добавить сметану.

Борщ с картофелем

Картофель вымыть, очистить, нарезать кубиками, опустить в кипящую воду, довести до кипения, добавить мелко нашинкованные или натертые на крупной терке и спассерованные свеклу и морковь, мелко нарезанный и спассерованный с томатом-пастой лук и варить до готовности. Перед снятием с огня добавить сметану.

Щи из свежей капусты

Вымытые и очищенные картофель и капусту нарезать кубиками, опустить в кипящую воду (раннюю капусту закладывать после картофеля), варить 15-20 минут, после чего добавить пассерованные мелко нарезанные морковь и лук и варить до готовности. Перед снятием с огня добавить сметану. Подавать с мелко нарубленной зеленью.

Зеленые щи

Щавель перебрать, тщательно промыть, залить кипятком на 5-6 минут, затем воду слить, пропустить листья через мясорубку. В кипящую воду положить мелко нарезанный картофель, варить до готовности, за 10-15 минут до конца варки добавить подготовленный щавель и спассерованный мелко нарезанный зеленый и репчатый лук. Перед снятием с огня добавить сметану. Подавать с мелко нарубленным крутым яйцом и зеленью.

Суп картофельный с мясными фрикадельками

Картофель и морковь вымыть, очистить, нарезать кубиками, опустить в кипящую воду, добавить спассерованный лук, петрушку и варить 20-25 минут. Мясо пропустить через мясорубку, смешать с мелко нарубленным луком, яйцом, хорошо перемешать, сформировать шарики, залить их бульоном и варить 5-6 минут при слабом кипении. Бульон после припускания добавить в суп. Готовые фрикадельки положить в тарелку перед подачей.

Суп рисовый с мясом

В кипящую воду всыпать перебранный и хорошо промытый рис и варить до полуготовности, затем добавить спассерованный лук, томат-пасту, нарезанное на кусочки отваренное мясо и варить до готовности.

Суп-пюре геркулесовый

Геркулес перебрать, засыпать в кипящий «вторичный» бульон, варить до готовности, затем преть через сито, добавить сваренные протертые морковь и картофель, спассерованный лук, хорошо перемешать, довести до кипения. Перед снятием с огня добавить сметану.

«Вторичный» бульон получают следующим путем: подготовленное мясо (курицу) заливают холодной водой, медленно доводят до кипения, первый бульон сливают, мясо (курицу) вновь заливают горячей водой и варят до готовности.

Суп молочный с картофелем и гренками

Картофель вымыть, очистить, нарезать тонкими ломтиками, опустить в кипящую воду, варить около 30 минут, добавить подогретое молоко и варить при слабом кипении 2-3 минуты. Перед снятием с огня добавить масло. Хлеб для гренок нарезать мелкими кубиками, подсушить в духовом шкафу, подавать отдельно.

Суп молочный с овощами

В кипящую воду положить нарезанные кусочками картофель, морковь, разделанную на мелкие кочешки цветную капусту, спассерованный лук, варить на слабом огне около 15 минут, затем добавить зеленый горошек и варить до готовности, после чего слить горячее молоко и довести до кипения. Перед снятием с огня добавит масло.

Суп с лапшой на курином бульоне

В куриный «вторичный» бульон положить нарезанный соломкой картофель, припущенные лук, морковь и петрушку и варить до готовности. Лапшу сварить в большом количестве подсоленной воды, откинуть, опустить в бульон, довести до кипения.